00:00:00 Speaker 1
中尾は明日から休みです。すみません、明日でも通院だからみたいなことを言っていたので、お休みと言ってもあれかもしれない。そうですね。
00:00:19 Speaker 2
外だけじゃなくてねニュースで海外にいる人がす。
00:00:23 Speaker 3
ごいっぱいいますねすみません、始まりますここでよろしくお願いいたします。僕が悪くないです。そうですか。
00:00:38 Speaker 2
私も営業の担当になります。ありがとうございます。初めまして、営業の三島と申します。和田と申します。
00:00:46 Speaker 1
よろしくお願いいたします。実はこの屋敷をカードケース、宮地から手を預かって、ちょっと飲みに行ったら、原因忘れちゃって。危なかったです。すみません。そんなちょっと一番させてました。あ、池田と申します。今後もよろしくお願いいたします。お願いいたします。これ、家、これ、家のなんとか株決まるんですけど、家に入れなくて。おお、やばいですね。誰か起きて。
00:01:19 Speaker 2
くれて。ビーチそうなりますよね。大事。すみません。ありがとうございます。お願いいたします。
00:01:33 Speaker 2
では改めてよろしくお願いいたします。2025年度の年次レビューと、あとはまさに2026年度どういうふうにやっていこうかというところについて、今日はですね、国内外のいろんなトレンドも含めて、どういう活用されていらっしゃる企業さんが多いかみたいなところのご紹介を含めてできればなというふうに思ってまして、あとソフトバンクさんから最後ご紹介もあるということなので、だいたい50分ぐらいでここのアジェンダを終わらせて、ディスカッションまでバトンタッチしたという感じのお願いします。10分だけお時間いただいてよろしくお願いします。
00:02:11 Speaker 1
今日は早く3名で終わりましたね。すみません。ありがとうございました。ありがとうございます。
00:02:19 Speaker 2
では、まずはちょっと2025年どうだったのっていう振り返りで。ぜひここに関してもですね、我々の方でまとめてはいるものではあるんですが、佐々木さんたちもぜひご質問だったり、プラスがあればコメントいただきながら、最後にディスカッションの時間設けてるんですけれども、一つ一つで区切ってもいいし、途中でやってもいいと思いますので、できればと思います。お願いします。では、石島の方から振り返りの方をまとめてさせていたします。
00:02:47 Speaker 3
ちょっと簡単に、これまでの2024年のところからスタートしたところから、ちょっと簡単にまとめておりまして。まず、2024年6月に一社協賛の初めて、メーカーさんからお金をいただいてやっているところがありまして。で、その後、同じ年の夏にブランド横断型っていう一配信で、二社、三社から協賛をいただいてやるものがスタートし。で、11月ぐらいにはもう毎月メーカー協賛を安定的に受注する体制を、皆さんの方で確立をいただいて、ちょっと飛んで、2025年。去年の10月に、まあオーディションを4月からぐらいから、去年の春ぐらいからやってたんですけど、新メンバーが三名加わって、今十名ほどの体制で、まず高校スタッフの方に演者になっていただいているという形です。
00:03:33 Speaker 3
そこから皆様のパートナー企業であるリップスさんのインフルエンサーを起用して、そこの協賛品もメーカーさんからいただきながらやる会が去年の秋にスタートして。そこから今年の1月から5月に向けて、内製化レクチャーという形で、御社の体制変更もあったので、内製化はもう少し先に伸びたんですが、基本的に皆様で我々の台本の作成ですとか、ディレクションのノウハウを皆様に共有させていただいているというのを、今年から本格的にスタートしている状況であります。あとちょっと細かいですが、今年の
00:04:09 Speaker 3
予定としては、アプリ内のライブの導線の回収を今していただいているところになるので、この視聴者数がもうちょっと増えてくるような形になって、メディアとしてもう少し大きくなってくるんじゃないかなという見立てをしております。こちらは数字で見る実績というふうに書かせていただいてまして。まず左上ライブアーカイブで、2024年が57万だったんですが、2025年はそこからさらに2倍近く増えて140万、累計で200万人ぐらいの延べに見ていただきました。右上に関しては協賛の売り上げになってまして。2024年が14002025年が1480 。これちょっと内訳後で
00:04:50 Speaker 3
ご案内するんですけど、累計2935万円という協賛経由での売り上げが立っております。で、配信回数に関しては、91回の配信の実施と、あとは平均視聴者数に関しては今4600ぐらいの方が見ていただいてるんですが、2025年、直近は5800ぐらい。多い時は見ていただくような形となってるので、このあたりもあのおかげさまで、順調に伸びているような形となっております。で。ちょっと協賛のところ、細かい内訳になってるんですが、2024年は18回やったところが去年は26回という形で、まあ多い時だと、毎月毎週こう協賛を実施するような形も、皆様のご協力のおかげもあって実施できてるような形で、まあこれかなりすごいことかなと思います。
00:05:37 Speaker 3
売上の合計の差分がそこまで見えてないところとしては、一番最初、2024年の時に単価300万円で2件受注するみたいな、お試しも含めて価格設定がまだ定まってない時に、ちょっと多い大型の受注をしたのがあって、こういうふうに差分は見えてないんですけれども、協賛の回数だけ見ると12回、増えているような形となってますので、目標としては48回っていうところに関しては未達にはなるんですが、成長でいくと、44%成長というような形となっております。
00:06:07 Speaker 3
この間、中尾さんに四半期でご報告させていただいた時に、中尾さんから我々がサポートしているものをいかに資産として、ノウハウとして御社に貯めていけるかというところがすごく重要視されているというお話があったので、今回も7つの資産が溜まってきたのかなというふうに我々としては考えてまして、視聴者の資産もそうですし、コンテンツも90回と移住もやりましたし、あとメーカーさんとしては19社のメーカーさんに協賛を実施いただいているので、そこの関係性ですとか資産みたいなところも増えたというところですね。今、月に4回から5回協賛ができる体制も構築いただいているかなと思います。あと、ここも強みかなと思うんですが、視聴者データと御社のアプリ会員のデータと紐付けているので、メーカーさんには店舗で購入したデータまでお伝えできているので、ここの資産価値みたいなところも協賛配信においては非常に大事なのかなと思います。
00:07:06 Speaker 3
あとは、先ほど最初のノウハウのところですとか、演者さんが増えたりっていうところと、あとリップさんのコラボすることでリーテルメディアを評価できている、そういうのがここまでの二年の積み上げだったかなというふうに考えております。なので、我々がサポートするところとしては、こういうメディアとして魅力的な媒体になっていくっていうところのサポートさせていただいて、結果、皆様の佐々木さんだったりとか、佐藤さんのお力添えもあって、毎週協賛ができるような。そういったメディアに成長することができたのかなというふうに考えております。これは2025年度の振り替えになるんですが、良かった点、悪かった点でいくと、まず良かった点に関していくと、普通こういうライブ配信の毎週配信って大体5名から7名くらいで回されているのが結構一般的なんですけど、御社に関していくと3名っていうすごくミニマムな体制でやられて、相当多分大変な。
00:08:03 Speaker 3
なのかな、もうお察しするんですけれども、そのいわゆる高効率で回す体制を作っていただいているというところは、これはもう非常に素晴らしいことですし、あとやっぱり毎週協賛を受注できるって、これリテール業界の中でもなかなかないことかなって。私が知る限りではもうほとんどないんじゃないかなっていうところがあるので、そこをやれてるっていうところは、素晴らしいポイントかなと思います。ただ一方でローライトっていうふうに書かせていただいているのは、視聴者数ですとか、後はと長く見る時間、視聴分数とか。あとは商品のクリック率みたいなところが、ちょっと今伸び悩んでる状況であって、ここがちょっと今成長が鈍化しているのがちょっと事実としてあるというところになってます。
00:08:44 Speaker 3
おっしゃる通りです。ちょっといろんな企画だったりとか、施策も今週火曜日に視聴者限定クーポンとか皆さんの方でもやっていただいてるんですけど、ちょっとここで抜本的な底上げっていうのは結構いろいろ。2024年から試した中で、なかなかちょっと。苦戦しているところではあるんですけれども、ただ熱量の高いファンがちょっと今少ないというところがある中で、そこを増やしていくっていうことが全体のエンゲージメントの底上げにつながる。ひいては、今おっしゃっていただいた通り、メディアとしての価値になるので、そこが今年度、2026年度の最重要テーマなのかなというふう。
00:09:23 Speaker 1
に考えております。今、ライブこの段階で、メニューとして販売しているんですけども、もちろんそれはやればやるんですけども。色々メーカー様のLTBを高めるための取り組みとして、そこは何千万のお金で取引していくんですけど、その中の包括提案の一つとして、デフォルトとして入れていきたいなみたいな。色々他にもいっぱいあるんですけど、じゃあ1000万ぐらいの店舗のフラッグシップをメニュー買うのと、じゃあこれのそれ以外の他の記事コンテンツとかで、色々なものは包括の中に入れていきたいなと思ってる。その方が。
00:09:59 Speaker 1
どれくらい上乗せできるかわからないし、マイナスにならないじゃないですか。っていう風に考えたいなって一方で、さっきあったように今の体制では破綻するなっていうのも同時になるんですよ。これはビジネス側面はないんですけど、なんでじゃあより効率よくできるか、それも結構限界くると思うので、やっぱり増員とか含めてやらないといけないなっていうのは、増やしたいでも増やすには増やすインフラが必要だよねみたいなところはとらまえているので、そこに書き込むバージョンがついてくれれば包括提案というより一層営業しやすくなる。最初は付け合ってしまうと思うので、包括中に100万、100万でも50万でも50万でも効果なければどっかで辞めていく可能性もあるかなメーカーさんにクリエイティブ準備してもらったりとか、僕はオペレーションコストが発生してしまうことがあるのでブランドサイトとかもそうなんですけど。
00:10:56 Speaker 1
包括ようにしていければ、一個一個の営業っていらないな。それをマーケの営業じゃなくて、マーケの方であれば、理解が深まるんじゃないかなっていうイメージがあるんですけど、追いついていかないなっていうのがあるので、対戦もどっかで追いつかせていかないといけない。あと、なんでこのバージョンって上がってこないかというところは、逆になんかこう、こういったのがあるからじゃないですか。それはさっきのアプリの、どうせのところなのか、でも見てる人を増やしても、増えるとしても率が上がらないけど角度が低い状態なので、そんなに流量増やしても、機材角度だったら、買う人ってそんなに大きく増えないだろうなと思うので、やっぱり着てる人の中でこうまじに至らないという考え方が他社含めて、海外含めてこういったのがあればいいんじゃないかなというのがあれば、それで打ち手としては腹落ちはする感じ。
00:11:50 Speaker 1
結構そこ。
00:11:51 Speaker 2
LTVで見てることがやっぱ多いような気がしていて。あったら言ってくださいね。その時間の中でやるのは、まさに試されたような時間内限定空港みたいなのは、その時間内で買うっていう理由ができるじゃないですか。一方で、それが終わった次の日も買える。だから店舗でも買えるものだった時に、どこで買うかを決めるのはお客様だった時に、ただきっかけにはなっているって言った時に、これで逆にライブをやめちゃった企業とか、三年前ぐらい結構いたんですよね。直接その時間内で買ってくれない、いわゆるそれは意味がないっていう判断をしてしまったから。
00:12:27 Speaker 2
こんな頑張ってるのに。
00:12:28 Speaker 1
多分切り取られてると思うんですよ。そこでRY出されると出なくて当然なんで、そうじゃなくて包括してみて、その上に上乗せしてよく出ればいいんです
00:12:38 Speaker 2
おっしゃる通りだから、非常に好意にされてるコスメメーカーさんが Firework 使ってライブで見てるところは N1分析で、LPB で見てるので何回来訪するかって、要はそのきっかけになってるところなので、ライブの中でインタラクションのやりくりが生まれると、最終的にそのブランドのファンになるっていうのを実証を多分何十万とされていて。で、その部分だけ見せてもらったんですけどっていうのを実証しているがゆえに、三年も四年もやり続けていらっしゃるんですよね。なんでこれを MCC さんのお立場だとすると、メーカーさんにそれをどうやって意味があることだよって表現するかっていう。
00:13:17 Speaker 1
のは必要ですよね。感想しなかったとしても見た人が見せてかっていうのは丸の話なんで。このバージョン入ってないですね。だから石だけで見られてるんですよね。多分もしかすると、それがきっかけで店頭で購入してくれるのもあるだと思ってるので、本当に下がってるかどうかが分からない。伸び悩みなのかなとか、見に来た人のログが置いて、ログが石で買えばそのまま置いるんでしょうけど、店頭でそれも小文字に入れた。
00:13:45 Speaker 3
いんですよね。一応今、佐藤さんにまとめていただいてるメーカーさん向けのレポートにはそこが入ってまして、要は配信の前と後で、店舗の購入率みたいなのがどのくらい変化したかみたいなのは、一応今日はちょっとここには入ってないんですけど、まあそういうも。
00:14:01 Speaker 1
のはお出しいただいたりは、大きいグロス見るとそんなに引き上がらないと思います。そういう住民企業なんですよ。今来た人の4000人っていう、そのくくりを見た中のその人がどうなったか見ないと、この角度が出ないです。変わろう、お店の価値が高いんで、やっぱり物販で8000億があるんで、そんでそんなに上がらないで、やっぱり。
00:14:23 Speaker 1
ただ伸び悩みなのかどうかっていうのも、ゼロないんで、マイナスにならないんで、プラスのアクション起こしてるはずなんで、その辺。
00:14:33 Speaker 2
が伸び悩みと言ってしまっていいのかって話ですよね。伸びてるのに実証ができてない、可視化できてないっていう可能性もあるので。
00:14:41 Speaker 1
カイブで見てアーカイブ見た後にさらにそうなるかもしれな。
00:14:44 Speaker 2
いよね。ってことは、逆にじゃあそれを終える仕組みを作ってみようっていうのが。それそうですね。
00:14:51 Speaker 1
考え方としては。YouTubeとかもそうなんですよね。レビューをもらうんですけど、やっぱりそこだけで見られちゃうと、最大の強みってリアル店舗が最大のアセットなんで、そこの店と従業員で最大のアセットなんで、そこでの数字を見ないことには全体が見えないな。
00:15:11 Speaker 2
そうですね。だから結構ね、あの家電系のところとかも KP はちょっと全然違ったりしますね。
00:15:17 Speaker 1
そうですね。一番いいんでしょうけど、それだけではわかんないです。商品の特性上その場で買うっていうものなのか、またそれをきっかけに認知して、またお店に店頭でしっかり見て買おうという心理の方が強いんじゃないかなって電化製品とか色々違ってやっぱり試したいという心理が温かくなって実際言ってるけど、実際サバってどうなのとか、しかも見て楽しむって時間が女性好きじゃないですかやっぱりそんな場で買うっていうのもあれなんでしょうけど、そういうのもあると考えたら、店頭の売り上げもあったって気がするんですけどね。
00:15:56 Speaker 3
そうですよね。ちょっとその仕組みはちょっとどうするか。またちょっとあの、は。
00:16:00 Speaker 1
い、今後また全体像とすると、そこまでおいてのコンバージョンが伸び悩みかどうかっていうことですよね。そういうとこは証明できるようになれば、それこそ1回頑張ってくるし。そうですよね。あれ、今 GA4だったら見れない。 GA4。そこは見れないです。一緒のやりしか見れない。あ、そうですね。成功では見れないんですけど、ピックケースを見に行かないと。そうですそうです。なので、メーカーさんのレポート用のストリームを組んでもらっているので、佐藤さん出せるんですけど、全部乗り上げがなんか飛んでる。それじゃあ、見に来た人の ID を捉えて、その人がどうだったかっ。
00:16:38 Speaker 2
て見た方が、なるほど。わかりました。分母を変えないとそこが追えないので、そうい。
00:16:45 Speaker 1
うのはないんですけど、本当の数字を知りたい。
00:16:48 Speaker 3
ですよね。そんな中で、競合の調査みたいなところをさせていただいて、他社がどうなのかみたいなところを簡単にまとめてます。ちょっとこれもうお時間もあれなんで、細かいところを割愛していくんですが、まず他社で見ると、まあ四社ぐらいで比較してるんですけど、まあ視聴者数に関していくと、業界2位というような形で高水準なんですけど、やっぱり平均視聴分数とかでいくと、まあ他社さんだと、まあえっと、御社だと今5分以内みたいなところが、まあ十分とか25分以上だったりとか、まあ商品クリック率もかなりあの差が開いているような状態になってます。ただ一方でマツココライブにおいてはコスメの。
00:17:28 Speaker 3
タイと、あと全体で比較した時にはコスメの方が高いっていう数字は出てるので、まあ今やっぱりいろんな日用品ですとかバンドエイドとかやってたりするんですけど、コスメにこう絞ると、もう少しそこがエンゲージメントが上がってくるっていうようなデータは印象に出ているという形です。特にこう他社さんと違うところで行くと、やっぱりあのちょっと冒頭でもお伝えしたリピーターのところが圧倒的に違いまして。マツコライブにおいては5%なんですけど、他社さんだとまあ多いとかだと50パー、少なくても15%という形で。が、まあ差が開いていることが、いわゆるエンゲージメントが結構変わるっていうところが、リピーターの定義っていうのは、一年間にえっとライブ配信を2回以上見た方っていうのがリピーターっていう、一応定義に低い。
00:18:09 Speaker 2
です。だから逆に言うと、どんどん新しい人が見に来てくれてるっていうことが言える。まあですが、定着してない、
00:18:17 Speaker 3
ファンがっていうはいっていうのがまあ大きいかな。
00:18:20 Speaker 1
っていう。毎週火曜日7時を楽しみにしてないんですよ。
00:18:25 Speaker 3
ね。それが多分いろんなカテゴリーをやってるっていうのもあって、他社さんだとコスメに特化してるんですよ。コスメを毎週最新情報見れるっていうのが、あともう一個あるのが、運用年数が他社さん長いんですよ。4年、 5年ってかけて。まだ御社に関しては2年なので、ファンって僕もこれまでご支援してる中でそんなに簡単についていくものではなくて、何年もずっと。継続して積み上がっているものにはなるので、多少ここの差っていうのはあるかなっていうのも一方ではあるか。
00:18:57 Speaker 2
なと思います。ファクトとしてはちゃんと見た方がいいけども、幻滅するほどに悪いわけではなく、ちゃんと見てこうねっていう状態かなっていうのが、僕らは支援側なので、客観的に見てちゃんと伝えるべきだと思ってますよね。いいことだけじゃなくて、で、中で言うと、これからですよねっていうところもあるけど、ここにやっぱり注力していきましょうっていうのは明らかに。
00:19:22 Speaker 1
できる。
00:19:24 Speaker 3
で、じゃあ差ってなんだろうってなった時に、他社さんですと。やっぱりあの美容部員さんが SNS アカウントを持ってて、まあ数万人から数十万フォロワーみたいな方たちが演者でも。厳選された方たちが出てるんで、まあもう人にそもそもファンがついているっていうところが、やっぱり大きい要因かなと思う。いわゆるこう推しが出てるから見たい、推しが出てるから買いたいっていうところが強いかなと。あとはまあ、今週の火曜日から視聴者限定のクーポンをあの試作トライいただいてるんですけど、他社さんだと割と結構定期的に500円クーポンみたいな。割と相当お得な。
00:19:57 Speaker 3
配信見るとお得ですみたいなところも結構やられたりとかするので、まあこの辺のあの二つが結構大きな差分を生んでるんじゃないかなというふうに考えています。ですね。で、まあちょっと四つの課題としてまとめているのも、まあ一つはさっきお伝えした通り、日用品とか、まあコスメだけじゃないものも色々やっていることで、あの次に何が見られるかというところが、もしかしたら期待のところが予想できないというところがあの一つあるかなというのと、まあリピーターのところで。リピーターが少ないので、どうしても熱のある視聴者も少ないので、どうしてもエンゲージメントも下がってしまってるし、あとは購入動機の浅さみたいなところもあるみたいなのが、結構ここが繋がっているので、この丸2番をいかに増やしていくかっていうのが、もちろん大きいデータを取っていくっていう、さっきの中さんのお話もおっしゃる通りなんですが、ここも一方ではやっていかなきゃいけないところかなと思っています。その上でなんですけど、ただ、マツココライブにおいて。
00:20:51 Speaker 3
ここに関しては結構ポテンシャル領域だと僕は考えてまして。というのも、左側が2025年の数値になってるんですけど、まあ直近の三ヶ月で見ると、このリピーターの比率っていうのは、まあ少しあの上昇傾向にはあるっていう形で、まあまあ微増ではあるんですけど、ただ他のエンゲージメントが結構頭打ちになってる中、ここは伸びてるので、あの確実にファンは少しずつ増えてはいる。なので、ここの成長曲線をいかにガーッと上げていけるかみたいなところが、まあ今年やっていくところかなというふうには考えてます。なので、ポテンシャルはあるとこ。
00:21:23 Speaker 1
ろかなと思います。リピートしようがしなかろうが、結果的に来てる人も、来てる人のコンバージョンもお店も含めてある上がってるっていうのは事実がある。皆さんにとってはリピートがあるならどうでもない話だけど、来てる人の中のコンバージョンが上がってくれれば、それが一番の白兎かなって。
00:21:40 Speaker 2
営業にあたっては、とりあえずと思うんですよ。承知しました。そうするとあれですよね。ここのライブ見に来ると、いいことがあるとか、いいこと知れるいいお金ができるかもしれないですね。メーカーさんからすると、全会に協賛するわけじゃないです。一社からしたら全24回、48回の中の1回とか3回とかに協賛するわけなので、全部の会のお客さんを気にしなくていいんですよね、メーカーさんは。
00:22:07 Speaker 1
だからメーカーさんは1100万人のアクティブなアプリ会員に商品の告知をするってまずできるわけですね。で、そこに対してその中に毎週火曜日ライブ配信してますよってアプリが来てます。そういう意味では4000人、5000人ぐらいいます。でもすでに1200万人が口はしてるんですよ。これを抱き合わせて見るように買う必要があるかっていう動機づけをするためには、見た人の中でも買ってくる可能性が上がりますっていうのは、人数100人でも50人でも1000人でもちょっと上がれば、それはそれで、じゃあ抱き合わせでやろうかっていう文脈になるような気がするんですね。
00:22:42 Speaker 2
なので、ちょっと次のところからは、他社さんがどういう風なやり方で、またちょっと違う目線でやってるかっていうところをご紹介できるかなと思います。
00:22:51 Speaker 1
しなければいいんですけど、やっぱりやっていって、ビジネス成立するかな。
00:22:56 Speaker 2
そうですね。あとは一つ、僕らからの目線で言うと、おそらく公立で言うと、佐々木さんたちがやってるところはもうすでに。結構ギリギリだと思いますかギリギリになるので。
00:23:06 Speaker 1
それは最後の3のCにあるように社内インフルエンサーのやつが動くのでそれでもう1回やるっていうのをやった瞬間ここの間口っていうか演者への間口も広げたい広げるイコール本数こなせるんでそこを支える従業員も増やし。
00:23:26 Speaker 2
たいみたいな文脈制度だと思うんですけど、まさになので、おそらく現状のチームでこれ以上効率っていうことではなく。
00:23:36 Speaker 3
そうですね。
00:23:37 Speaker 2
男性、男性はちょっと。
00:23:39 Speaker 3
多分おそらくビジュアルがいい。多分男性、やっぱあのメインがやっぱ女性だったりするんで、やっぱ残酷なもんで、やっぱ演者じゃなくて、あのあ、こちらの。あ、すみません。あ、失礼します。演者すっごい。そうですね。演者さんも含めてそうですね。ちょっとこっち側でいいで。
00:23:59 Speaker 2
すかはい。で。ここがここからですね。簡単に国内外で他のやっている企業さんがどういう影響を今しているか。これ、この前ちょっと時間経ちましたけど、あの中尾さんと中尾さんに聞いてもらって、あの話せる人が多いと思います。あの時の話のアップデートだったんです。なんとなく記憶にあります。なんとなくあります。あれ、結構具体的に動いたんですよ。そこちょっとアップデートしつつ、それの中にライブ配信というのをやってる企業は、実はめちゃくちゃ有利に動いているっていう事実が出てきた。
00:24:29 Speaker 2
そうです。これが今言った収益の話で、金を儲けないんだったらいいんだけど、儲けるときにこういうの必要だよねっていうところに繋がっているよっていう共有です。やるやらないっていう話とかご提案ではないんですけど、こういう情報共有がある中で、 2026年どうしていきましょうかというディスカッションができればなと。今までって基本的には使うリソースを出す。費用を払うっていうところでファイヤーワークのソリューションを使いながらチームでリソースを出してたと思うんですね。これを全部ライブの協賛だけじゃなくて総合的に儲かる仕組みに変えていきませんかっていうふうにリテール企業さんが考えるのが非常に増えてきたと。花王さんも含めてですけども、筆頭としたメーカー共創モデルみたいなのを作れないかということで。
00:25:21 Speaker 2
これが前お見せしたアマゾンルーファスで、この薬機法があるんで、アマゾンは今できないんですけれども、僕らここをクリアする、いわゆるAIエージェントというのを作り上げてやっていますと。これ2024年にアマゾンルーファスやって、 25年に1.8兆円ここから作ったらしいんですね。グローバルで。で、めちゃくちゃ売れるようになりましたと。で、楽天が去年の9月で、ヤフーショッピングが今年の3月に同じような仕組みをウェブサイト上に導入しているんで、だからお客様からすると、この長いECサイトを見るのが疲れちゃう、どこに情報があるかを見つけに行くのが疲れちゃうところを、このやり方をしていくっていうのが、ヤッキーが関わるところ以外で言うと、デフォルトになってきたになっていくっていうのが見えているので、まあAIが答えを提示する世の中になってきましたねと。
00:26:12 Speaker 2
そういう中でECサイトでこれ実はでもAmazonとか動画って今ないんですよね。なのでチャットのやり取りだけなんです。そうすると使ってる感じとか使用感とかってわからないので、そういうのがないんですよ。今US Amazonは各企業に入れろって言ってるんですよ。それをくれと。Amazonはブランドさんがやりたいって言ってもやらせないんですよ。あくまでカスタマーレビューに入っている内容とメーカーが設定したA+っていうコンテンツの中をまとめてやってるだけなんで。そこを広告で設け出してるんです。なので全部やっておいて、デフォルトで全部、 Amazonっていう小売がやってるものですに前提しておいて、そのチャットの中にブランドが言いたいことあるでしょ軽く入れたら入れてあげるよっていうのを仕組もうとしてるんですよ。
00:27:03 Speaker 2
なので、ここまでできちゃったお客さんが使ってるんだから、メーカーからしたら協賛したいよねっていう気持ちにさせるっていう。ただ、その手前で言うと動画がないんで、何が起きるかっていうと、例えば化粧品とかの質感、裸みたいの知りたかったら、お客さんは全部インスタとかティックトックとか見に行くんですよっていう離脱をすると、アルゴリズムが働いて、他のメーカーからターゲティングされちゃいますよね。で、これもったいないんで、全部自社サイトで終わるようにしましょうよっていうというで僕らが作ったというのが。いわゆるそのAIのチャットと動画がセットになってるんで、すべてそこで完結できるよっていう仕組みですね。っていうのがこの前まで話した内容です。チャットですね、まさに。で、ええよいしょ、ちょっと時間のあれなので、ざっとあの、疑似的に御社のサイトに入れたデモっていうと、今ここのAIショッピングアシスタントみたいな黒い三つの下に、まあショート動画、普通に入れれますけれども、これは今。
00:28:01 Speaker 2
これはまさに皆さんがライブでやっていただいているものの切り抜きをここに入れます。ここでやっている内容で、このアシスタントにこうやって最初ここを選んでいくんですよね。これポップアップにしても、この画面の中でやるっていうパターンもあるんですけど、やり取りができて、聞きたいことに対して、この内容に動画が出てくる仕組みになっているんですね。なんでこれAIが勝手に読み込んで、これの説明は動画があった方が分かりやすいとなると、画面に動画が入ってるからそれて引ってくるんですよ。あ、ルゴリズムになってるんですかこのチャットとか。動画引っ張ってくれてあれですか動画とかもその回答のとかはえっと、お客さんが一番効いてくるFAQ要はfrequent ask questionのそれを出ないくつかで暮らしてるんですかです。なので、これを前提にやるか、まずデータで出るアウトプット変わるんで何を詳してるのかなそうですそうです、まさにそこはそれでで焼き方があるんで、まずアイアンワークとして日本の焼き方をクリアするためにデフォルト入れてます。
00:28:59 Speaker 1
野球をクリアされた状態でアウトプット。
00:29:01 Speaker 2
してるってことですね。で、100% という基本層です。っていう内容になっているんで、通常のオンラインから情報を持ってくることはない。
00:29:13 Speaker 1
ちなみにクリア塗装ってどうされて。
00:29:16 Speaker 2
るんですかえっと、これは何人とかガイドラインを決めてる感じなんですかえっとですね、ぶっちゃけ言うとアットコスメさんとカオさんです。が、もうこれ始まってるんです。始まるんですよ。なので、彼ら僕らが知ってるの。
00:29:30 Speaker 1
だけってことですね。もう逆に言うと、パットコースに取り扱えているものと、加茂さん取り扱っているものだけってことですかね。
00:29:37 Speaker 2
あ、まあ変な話、加茂さんとかさんで、これでこのラインだよって言われたものを僕らがつけちゃってるんで、 NCC さんにやるときもそのラインにはなります。で、その上で、あの中村さんからすると、うちはもっとここまで行かなきゃダメだよっていうこともあるじゃないですか。そういうことね、それはあのカスタム。
00:29:57 Speaker 1
社内の方針ですね。要は本当に薬事的に薬事的にこれで表現じゃダメだよなみたいなと。このルールって何かしらガイドラインがあると思うんですよ。それの敷地をどうフィルターかけてるのかなと思います。そこも含めてメーカー様とかからあ、ですね、評価もらってるから責任はそっちにありますよねってことですね。そうですね。なので、商品単位でポリシー組んでるだけではなく、あくまでジュメラルなその薬語をベースにしたその各社のポリシー。これを作るって感じ。なんでこれ数の差し合いかというと、インフルエンサーの話の時って、自分たちで携帯を持たせて、プライベート光景なくあげて、いずれはいいんですけど、すごくハードル高いんですよ。危ないですよね。
00:30:37 Speaker 2
なりますよね。
00:30:39 Speaker 1
なので、何かしらガイドラインを作って、最適フィルターをかけて協力した状態で。っていうのはモラルの中ってとこもあるんですけど、でもまあ何にせよ、ガイドラインも設けないといけないので、それをまあ一個一個、弁護士それぞれ包んだわけに。そうですね。そういうの鏡があるんだと思ったら、どうせなんか聞きたかったのが狙。
00:30:59 Speaker 2
い出しだったと思います。なるほど。でも分かりました。なので、あのメーカーの商品、あのいわゆる NCC、いわゆる、まずここのオンラインサイトにおける、例えば花王の商品詳細ページっていうところに、今の AI 設計プラス動画っていうのを入れるんですねっていう仕組みなんです。で、これ、あの松田さんが言ってたのは、それメーカーからすると、いろんなサイトに埋め込めるのは、メーカーはそれいいだろう、メーカーいいです。でも俺はそれ気に食わねって話してたの覚えてます。どこがマツコボらしいんだよっていう。
00:31:28 Speaker 1
結局そうなんですね。で、その利便性と、我々のデータドリブンとして、あのまあ自分たちのブランディングを確保できるというか、上位概念がそっちにあるんで。だからそれがこう、お客さんの利便性が拝まったとしても、こっちは多分取っちゃいますねですね、うちがやっぱり。ブラ。
00:31:45 Speaker 2
ディー担保しとかないといけないっていう両方やりませんかっていうのが書いてメーカーからしたら全部一気にバーっと出せばいいんですよアットコスメの反響ラインのロフトにどこにもなぜかというと、この本が RY がいいからですやるやらないでいうと、彼らは1個作ったらそれがいろんなリテール自社サイトも含めていろんなリテールに入れられるっていうと販。
00:32:09 Speaker 1
売チャンネルが広がったという捉えればそう。
00:32:12 Speaker 2
ですね、で、その上で差別化をリテール側がどう出していくかっていうと、まさにライブ配信とかでやってらっしゃるところの切り抜きのコンテンツを入れていくと、これは他のサイトには出てこないん。
00:32:23 Speaker 1
ですよね。いや、もちろんもちろんっていう。
00:32:29 Speaker 2
なので、やってるとこ強いよっていうのが繋がる話で、これまで佐々木さんチームがやってきたことが全て。2年間特別に変わるよっていう話です。
00:32:37 Speaker 1
今ライフコマースやってます。その時にチャットは普通にやってるんだけども、実は表向きに出ないチャットとして困ったことを聞きたいんだみたいな。実はこの商品ってあの予算どれくらいやってるのと聞けると、本当の意味でさっきのコンバージョンとか繋がる可能性があると思います。
00:32:55 Speaker 2
コミュニケーションだけじゃないですか。
00:32:57 Speaker 1
コミュニケーションだけじゃないですか。あれが何か売り上げに繋がってるかというとまた別問題だと思っていて出せない。不を解消してあげるっていうのに繋がるんだったらまさにプラスかなって。あとは日本工業の本ぐらいやっている商品に絞れば全部の商品じゃないので、それを準備しておけばそんなにコストもかからないというのはメー。
00:33:19 Speaker 2
カーの商品じゃないですか。なので皆さん用意しなくていいです。全部メーカーが商品用意して皆さんが すればっていう形になるんですけど、プラスアルファライブのコンテンツはマツココさんしか持ってないものなので、これ売ったらいかがですかこのコンテンツプラスアルファで売ると、マスコボサイトでしかないものが出来上がるので、ここが収益化にならないという考え方です。なので今、アトコスメさんが入ってて、阪急さん入ってて、ロフトさん入ってて、あとちょっとあれですけど、アルペンさんがもう入ってるんですね。あとはプラザさんとかが今検討中っていう状況で、ここま。
00:33:56 Speaker 1
ではライブコマースに出てる商品の、その商品をやっていくところから、何か価値があるんだったら、そこでもう絞られるじゃないですかそうですよね。あとはそのメーカーさんでも聞くわけじゃないですか。なんかこう、私も2回ぐらい見たんですけど、本当にその質問が飛んでくるために、メーカーであるうちの PB 担当とか待機してるわけですよ。裏側で聞けばいいじゃないですか。なんかお客様用に使うものか、その内部用に使うものかみたいな質問に対して答える状態っていうのを一つのど。
00:34:27 Speaker 2
こに使うかなんですけど。なので、そうすると、さっきおっしゃってたライブ配信単体で売るんじゃなくて、パッケージのような、なんかビジネスプランみたいなのを年間でメーカーとええ、まずここで組むという中の販促施策っていう中の、例えば一環として、要は複合的にやろうと。
00:34:43 Speaker 1
同じだと思うんですよ。今一番よくあるのが新商品が出ます。これをするために、あのマーケティング費用を何千万か用意するんで、どういったのがいいですかってよく来るんです。その時にじゃあまあ1000万。まずは店頭の。ポップアップやってください。それ以外何があるんですかみたいなところに、世界っていうのは、アプリ配信もあるかもしれないし、ライフコマースもあるかもしれないし、現状分析もいろいろある中で、どれを取るとかいうよりも、これバンドルで1400万ですよっての方が、ここでいくら儲けるというよりは、認知を最大化させるので、これやった方がいいですって状態にしたいな。
00:35:22 Speaker 2
多分ここは一つ二つあって、ポイントはこれをやるところは一つコマージョンなんですよ。で、内容によるんですけど、美容課題でいうと6倍ぐらいコマージョンが上がってるっていう実績がすでに。
00:35:32 Speaker 1
唯一始まってるんですね。それを全体に広げるかどうかも、うちでそのライブコマースでやってみて、確実にそれがうちで取れるようになったら広げればいいだけの話なんですね。やるとしたら、まずライブコマースでやってって。
00:35:45 Speaker 2
いう感じかと思います。なので、そういったライブをやること自体でコンテンツができて、その切り抜きっていうところをされることが、さらに収益の一つになるんで、ライブをやりつつ、例えば商品に対して十個動画を作ってあげますよっていうのを、裏側は我々がやればいいだけで、皆さんがメーカーさんにそれを販売されるっていうような風に、収益化の仕組みが作れる。
00:36:08 Speaker 1
思いっきり売りたいというか、3人しか出回せない、破綻しちゃうんで。
00:36:12 Speaker 2
そうですね。そこのリソースは多分、裏で僕らがごきれいに話せないと思うんですよ。なので、まあ考え方としてはそういうのがあるかなと。そうですね。今日今日なんかやるやらないというよりは、考え方としての共有で。で、このプラスアルファで言うと、各社さんが自社のやっぱりこう売りを作りたいっていうのは、皆さん同じこと言うんですよ。リテールさんで、彼らがどうやろうか、 EC の売りですって。あ、売りというのは、そのさっきの、なんかこう、うちだけの違いを見せたいっていう。なので、販売以上になぜうちがやるのっていうところを、基本的にやっぱり役員だったり、社長レベルからは、その次の実行役員に対して指示が出て、これをどうするのっていうのをやってるんですけど、異議ですよね。
00:36:56 Speaker 1
異議だけなんです。異議が通れば正直プライスレスですから。そうなんですよね。異議だけしっかり、目的だけしっかりしてればお金関係ないですよね。安くてもいいがなければ必要の。
00:37:09 Speaker 2
ない投資なので海外だと今これローズっていうホームセンターなんですよホームデポっていうところの次がローズっていうのがでっかいところで家電とかも売ってるホームセンターなんですけどここ売上7兆円くらいある会社でここで今僕らも3億円くらいの投資で入れるっていうのが動いていて日本はそんな大きいディールは一個もないです、ウェイフェアというのは家電で今めちゃくちゃでかくなってくるような、スーパーでいうトライアルみたいな、日本でいうと革新的な会社なんですけど、そこに僕らがエンジニアも入れてやっていこう、進め方をしているという、日本よりさらにもうちょっとインフラに入るような動き方をしているっていうのが海外系。スポーツ系のリテールも多いんで、ナイキさんがやりたいやりたいってなって、リテールをいっぱい連れてくるんですよ。
00:37:57 Speaker 2
4つのリテールがやりたいからつながってくれるみたいなことでつながりを作る方が多い。その中で特集ページみたいなところとかカテゴリーページっていうところでまさに皆さんの接客員が何を選ぶといいよっていう話をしオンライン上でです。AIが。商品詳細ページはメーカーのことなんですね。メーカーのAI接客員が着実AI接客員がオンライン上で2人の人がいて、リテールの接客とメーカーの接客、そういう風にするっていう会社さんが多い中で、もう一つあるのが、名前を伏せますが、某会社さんとかはまさに社内インフルエンサー施策っていうのを進めていて、それ僕らのソリューションでできるので、そこで自分たちで動画を撮ったものを自社サイトの特集ページとかでやりつつ、または商品詳細ページに置くんだったらそれをメーカーさんに売るっていうのを今準備してるんですね。
00:38:53 Speaker 1
今、その社内インフルエンサーはそのアンドSPさんの話から来ているだけで、きっかけとして、それもその具体なのはこれからなので、まあそのまあセールとかっていうのは、まあどこを使うかもいずれ決まってるわけじゃなくて、まあ全社の人を集めないことにはしないですね。まあそこがインフラが先なので、確かにその上でどうアウトプットするかっていうのはその中の一つなんだろうなって今認識しているので、それまたその後の話がまた正体来てればなと。
00:39:19 Speaker 2
確かにそこも今進んでるところがあるので今日はちょっと端折りますが、ぜひまたさせてください。
00:39:25 Speaker 1
ということで、詳しくは教えてください。まだ細かく決まってるわけじゃないんですよね。一旦こういう人的支援を活用しようみたいな大きいところを掲げて、その中でハードル高いって言うけども巻き込まないといけないからやってるだけなんで。ただ、なんかやり方は今のやり方じゃなくて別のやつもあるんだろうなって見れば、ちょっと聞いておきたいなっていうのはあります。
00:39:48 Speaker 2
なので、あの我々から見た全体方針としては、あの今までやってこられたライブをいかに。クオリティを良くしていくかというところを人員増加も含めてやっていきましょうというのはさっきの通りなんですけど、プラスアルファECサイト全体のデジタル化支援というところが、他のリテルさんだとやっているところなので、ぜひそこもご興味があればご紹介できればと思ったのが一点と、その中にライブがどう生きるか、社内インフレーサーがどう生きるかというのが複合的に重なると、一個一個点でやるよりも収益化のチャンスが増えるんじゃないか。
00:40:23 Speaker 2
EC だけ。
00:40:23 Speaker 1
で、僕ら僕らすると思っていると、プラットフォーム全体になるってことなんですね。要はね、結局その EC だけ見られてても、やっぱり入り口ってアプリなので、圧倒的に流すだけが EC でチャンネルとしてあるだけなんで、 EC は結果的にサービスとかも今ネイティブでできないんで飛ばしたりとかしてますけど、 B のサービスとかも結果的にやりたいのはあるんですけど、やっぱりアプリを仕事した、やっぱりこのプラットフォームを全部で見るっていうところが今欠けてるんですね。いろんなベンダーさんとかにもそれぞれのレビューを試合に報告もらうんですけど、でもここの報告もらっても、これってどういったトラフィックになっている状態が分からない数字よりも、全体の中でどういう位置づけのどういう水準にあって、どういうトレンドにある中での数字ですかっていうのが分からないと、最適な投資ができなくなるんですよね。だからECだけっていうよりは、それが社内で。
00:41:18 Speaker 1
できてないというか、課題だから、そのSEOとかやれよとかいう話もあるんですけど、ただはっきり何をあの、これってね、わかってないことにはなるほどっていうのがあるんで。まあちょっとそれは内部で話しているというか、アップグリーもあったりするので、彼らの知見を活かしながら何ができてるみたいなところだから、いずれにしても、なら全部を管理するっていうのができてない状態。
00:41:42 Speaker 2
前おっしゃってた通り、いろんなチームが関わってるっていうみんなチームが話ですね、縦割りでね、縦割りでプロジェクトなふうなこと言えれば、リア心とかで自分が今。
00:41:54 Speaker 1
ね、仲良くしろって言いながら悪いわけじゃないですよやっぱりこうビジネスが多角化してきたその先にある組織が旧来の旧態依然としたではないかもしれないですけども、組織に関係してくる組織が落ち着いていかないとビジネス手元を見て回らないなみたいな。たまにやっぱりレガシーの業務というか、やっぱり氷なんで、そこで支えてみて大事なんで、そこを変えないと。でもさっき言ったように、そのためには上を据えてくださる意義が必要なんで、意義を作るために粛々とやっているっていう、そんな感じです。なるほどですね。800億営業利益あるうちに。
00:42:36 Speaker 1
直くはって話なんで。でもそれは数字の問題じゃないんで、インパクトじゃなくてインパクトじゃなくていいですよね。
00:42:43 Speaker 2
なるほど。まあそうすると、じゃあ個別最適もしなきゃいけないんだけど、全体最適忘れてしまうと意味がないんで、両方見なきゃいけない。
00:42:51 Speaker 1
そうなんですけど、今ずっと先ほど分かってるですもんね。日頃僕はよくあの、言ってるんで、なかなかやっぱり、ハードルがハードルが高いというか、商品分はやっぱかな。
00:43:00 Speaker 2
りで、うちはああ、そうですよ。絶対そうですよね。すみません、ありがとうございません、なので、今日はあの考え方として、情報共有と声もいかがですかと。で、ご興味あるところに関しては、また具体的にそうですね。
00:43:14 Speaker 1
あの社内調査の動きが空気変更せざるを得ないので、社内でちょっと調整してるんですけど、調整して先にあの、何か手段としてなんかこういったのがあるよっていうのがあれば、そうです。行かせるなら行かせて、ちょっと詳細はまた聞きたい感じ。あ、ぜひただ立ち上が。
00:43:30 Speaker 2
ってないんで、またそうですね、分かりました。佐藤さん、佐藤さん、他何かありますか、大丈夫ですかはい。じゃあ、そうです。大丈夫ですか大丈夫です。あ、やりません、聞いて。あ、大丈夫、大丈夫です。
00:43:50 Speaker 1
大丈夫です。すみません、お時間いいえ、あ、広いです。アレンジです。